Yesterday, in the lecture, I gave a
Hôm qua, trong bài giảng, Ta đã đưa ra một
new announcement about Sahaja Yoga.
thông báo mới về Sahaja Yoga.
But the whole lecture was in Marathi language
Nhưng toàn bộ bài giảng bằng tiếng Marathi
and before it is translated
và trước khi nó được dịch
I would like to tell you what was my announcement.
Ta muốn nói với các con về thông báo của Ta.
There was a question that, in America and in England,
Có một câu hỏi rằng, ở Mỹ và ở Anh,
no trust which is not a religion can be registered.
không có quỹ tín thác nào không phải là một tôn giáo có thể được đăng ký.
Of course, Sahaja Yoga is the religion, no doubt,
Tất nhiên, Sahaja Yoga là một tôn giáo, không nghi ngờ gì nữa,
is the universal religion,
là tôn giáo vũ trụ,
is a religion that integrates all the religion,
là một tôn giáo hợp nhất tất cả các tôn giáo,
brings all the principles of religions together
mang tất cả các nguyên tắc của các tôn giáo lại với nhau
and shows the - shows the oneness.
và cho thấy - cho thấy sự hợp nhất.
It integrates all the incarnations.
Nó hợp nhất tất cả các hóa thân.
It integrates all the scriptures.
Nó hợp nhất tất cả các kinh sách.
It's a very integrating great religion
Đó là một tôn giáo vĩ đại có tính hợp nhất rất cao
which we can call as the universal religion and,
mà chúng ta có thể gọi là tôn giáo vũ trụ và,
in Hindi, it is called as Vishwa Dharma.
trong tiếng Hindi, nó được gọi là Vishwa Dharma.
Now to make it more particular,
Bây giờ để làm cho nó cụ thể hơn,
I thought that if you say universal religion
Ta nghĩ rằng nếu các con nói tôn giáo vũ trụ
then it may not be that particular because like the Buddhist,
thì nó có thể không cụ thể lắm bởi vì giống như Phật tử,
then we have got people who are called
rồi chúng ta có những người được gọi
after Christ as Christians
theo Chúa Giê-su là người theo Đạo Thiên Chúa
and after other people according to the incarnations.
và theo những người khác tùy theo các hóa thân.
So this time the incarnation being Nirmala,
Vì vậy, lần này hóa thân là Nirmala,
I thought we can call it
Ta nghĩ chúng ta có thể gọi nó là
"The Religion which is Universal, in the name of Nirmala."
"Tôn giáo Vũ trụ, nhân danh Nirmala."
So to make it short, I thought we can call it
Vì vậy, để cho ngắn gọn, Ta nghĩ chúng ta có thể gọi nó là
"Universal Nirmala Religion". What do you say to that?
"Tôn giáo Vũ trụ Nirmala". Các con thấy sao?
Now Nirmala, you'll be all called as 'Nirmalites'.
Bây giờ Nirmala, tất cả các con sẽ được gọi là 'Nirmalites'.
Is the one who have been enlightened by Nirmala,
Là người đã được khai sáng bởi Nirmala,
it goes, light shabda (word) goes,
nó đi, shabda (từ) ánh sáng đi,
the word light goes very well with you people
từ ánh sáng rất hợp với các con
because you are enlightened.
bởi vì các con đã được khai sáng.
Others are just lights without any flame.
Những người khác chỉ là những ngọn đèn không có ngọn lửa.
So this is Nirmalites,
Vậy đây là Nirmalites,
means the ones who are being enlightened by Nirmala.
nghĩa là những người được khai sáng bởi Nirmala.
So if you like the name,
Vì vậy, nếu các con thích cái tên này,
we can call it 'Universal Nirmala Religion'.
chúng ta có thể gọi nó là 'Tôn giáo Vũ trụ Nirmala'.
If that suits your people in the west,
Nếu điều đó phù hợp với người của các con ở phương Tây,
I think that's a good name. So we have now proclaimed
Ta nghĩ đó là một cái tên hay. Vì vậy, chúng ta đã tuyên bố
and pronounced that this is a religion
và công bố rằng đây là một tôn giáo
which is a pure universal religion.
là một tôn giáo vũ trụ thuần khiết.
When you say Universal Nirmala
Khi các con nói Vũ trụ Nirmala
means pure or immaculate religion.
có nghĩa là tôn giáo thuần khiết hay vô nhiễm.
And I hope you are agreeable to that.
Và Ta hy vọng các con đồng ý với điều đó.
Now, once we accept that religion,
Bây giờ, một khi chúng ta chấp nhận tôn giáo đó,
once we become universal
một khi chúng ta trở nên vũ trụ
then we have to forget about our small little caste,
thì chúng ta phải quên đi đẳng cấp nhỏ bé của mình,
customs, our old dead traditions
phong tục, những truyền thống cũ kỹ đã chết của chúng ta
and the things that are not keeping with our spirit.
và những điều không phù hợp với spirit của chúng ta.
Whatever is comfortable to your spirit
Bất cứ điều gì thoải mái cho spirit của các con
has to be accepted as the principle of our religion.
phải được chấp nhận như là nguyên tắc của tôn giáo chúng ta.
And whatever is not comfortable for it,
Và bất cứ điều gì không thoải mái cho nó,
we are not going to accept.
chúng ta sẽ không chấp nhận.
So whatever is the way I have brought you,
Vì vậy, bất kể con đường nào Ta đã đưa các con đến,
these are my teachings. Out of my teachings,
đây là những lời dạy của Ta. Từ những lời dạy của Ta,
whatever you have achieved, belongs to this religion.
bất cứ điều gì các con đã đạt được, đều thuộc về tôn giáo này.
Of course in this religion, as you know,
Tất nhiên trong tôn giáo này, như các con biết,
all the great prophets are really respected.
tất cả các nhà tiên tri vĩ đại đều thực sự được tôn trọng.
The best advantage of this religion is ki (that), so far,
Ưu điểm lớn nhất của tôn giáo này là, cho đến nay,
all the religions, though they were true religions,
tất cả các tôn giáo, mặc dù chúng là những tôn giáo chân chính,
were established by true people and prophets,
được thành lập bởi những người và những nhà tiên tri chân chính,
were all ruined by their disciples.
đều bị hủy hoại bởi các môn đồ của họ.
The reason was they were not given realization, firstly,
Lý do là, thứ nhất, họ không được trao sự khai ngộ,
and secondly there was no proof of that religion.
và thứ hai là không có bằng chứng nào về tôn giáo đó.
Now we can give them the proof of everything,
Bây giờ chúng ta có thể cho họ bằng chứng về mọi thứ,
of how it is doing good to your body.
về việc nó mang lại lợi ích cho cơ thể các con như thế nào.
Once you know that you can prove it, that it does good to you,
Một khi các con biết rằng các con có thể chứng minh điều đó, rằng nó tốt cho các con,
then people will take to this religion much faster
thì mọi người sẽ đến với tôn giáo này nhanh hơn nhiều
and they can test it.
và họ có thể kiểm chứng nó.
Because the word 'religion' makes people quite nervous.
Bởi vì từ 'tôn giáo' làm cho mọi người khá lo lắng.
They think religion means you are binding
Họ nghĩ rằng tôn giáo có nghĩa là các con bị ràng buộc
and then you have to get into some sort of a
và sau đó các con phải đi vào một loại
traditional style of living which is dead.
lối sống truyền thống đã chết.
But here our traditions are that we accept
Nhưng ở đây truyền thống của chúng ta là chúng ta chấp nhận
which are comfortable for our spirit and for our ascent.
những gì thoải mái cho spirit của chúng ta và cho sự tiến triển của chúng ta.
So that gives us the complete freedom
Vì vậy, điều đó cho chúng ta sự tự do hoàn toàn
to enjoy ourselves in the fullest way.
để tận hưởng bản thân một cách trọn vẹn nhất.
Under these circumstances, we forget what country we come from,
Trong những hoàn cảnh này, chúng ta quên đi chúng ta đến từ quốc gia nào,
what caste we come from,
chúng ta đến từ đẳng cấp nào,
what families we come from,
chúng ta đến từ gia đình nào,
all these past things we forget and we become
tất cả những điều trong quá khứ này chúng ta đều quên đi và chúng ta trở thành
new blossoming lotuses
những đóa sen mới nở
spreading our beautiful fragrance all over the world.
lan tỏa hương thơm tuyệt đẹp của chúng ta khắp thế giới.
So all these old ideas
Vì vậy, tất cả những ý tưởng cũ kỹ này
which are just curbing our progress should be given up.
vốn chỉ kìm hãm sự tiến bộ của chúng ta nên được từ bỏ.
Now, I told them another thing: that
Bây giờ, Ta đã nói với họ một điều khác: rằng
we are three types of people in this world, mainly divided into,
chúng ta có ba loại người trên thế giới này, chủ yếu được chia thành,
one are people who are tamasik, another people who are the rajasik,
một là những người tamasik, loại người khác là rajasik,
NOW BE QUIET AND OBSERVE.
BÂY GIỜ HÃY YÊN LẶNG VÀ QUAN SÁT.
and the third person is the one who is called as sattvikas.
và người thứ ba là người được gọi là sattvikas.
Now tamasik are people, as we say that, they take wrong things,
Bây giờ người tamasik là những người, như chúng ta nói, họ làm những điều sai trái,
attach attention more to the wrong things
chú tâm nhiều hơn vào những điều sai trái
and then waste all their life.
và sau đó lãng phí cả cuộc đời của họ.
They will say, for example, a woman,
Họ sẽ nói, ví dụ, một người phụ nữ,
she gets attached to her son,
cô ấy bị dính mắc vào con trai mình,
she gets so much attached to that son
cô ấy bị dính mắc vào đứa con trai đó đến nỗi
that that covers all entire activities,
điều đó bao trùm toàn bộ mọi hoạt động,
her whole life is covered with that, which is a wrong thing.
cả cuộc đời cô ấy bị bao trùm bởi điều đó, đó là một điều sai trái.
It can be anything. Like I've seen most of the Sahaja yogis
Nó có thể là bất cứ điều gì. Giống như Ta đã thấy hầu hết các hành giả Sahaja
when they come, "Mother, please treat my sister,
khi họ đến, "Mẹ ơi, xin hãy chữa cho em gái con,
please treat my father, treat my husband, my husband, ..."
xin hãy chữa cho cha con, chữa cho chồng con, chồng con, ..."
My husband is very common.
Chồng con là rất phổ biến.
So all these things are absolutely frivolous and flippant.
Vì vậy, tất cả những điều này hoàn toàn là phù phiếm và hời hợt.
So those people who indulge into such petty things
Vì vậy, những người đắm chìm vào những việc nhỏ nhặt như vậy
which are wrong and waste their life
là sai trái và lãng phí cuộc đời của họ
are the people who are tamasikas. So that's one extreme.
là những người tamasikas. Đó là một thái cực.
The goodness about it that such people are loving,
Điểm tốt của họ là những người này rất đáng yêu,
they're affectionate, they are kindly, they are not aggressive,
họ trìu mến, họ tử tế, họ không hung hăng,
but they are so much attached to their family life
nhưng họ quá gắn bó với cuộc sống gia đình
and family things
và những chuyện gia đình
that to them it is only the family and nothing else.
đến nỗi đối với họ chỉ có gia đình và không có gì khác.
Now these people being extremely left sided
Những người này cực kỳ thiên về bên trái
have much more children than normal.
nên có nhiều con hơn bình thường.
That's why in India we have more children.
Đó là lý do tại sao ở Ấn Độ chúng ta có nhiều con hơn.
Now the another style is the western style is called the rajasik.
Bây giờ, một kiểu khác là kiểu phương Tây được gọi là rajasik.
Now the rajasik are the people who are the ones
Người rajasik là những người
who do not know what is right and wrong.
không biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
They are, they think they are the wisest in the whole world
Họ là, họ nghĩ mình là người khôn ngoan nhất trên thế giới
and they said, "This is also good, that is also good."
và họ nói, “Cái này cũng tốt, cái kia cũng tốt.”
As Satan is also good, and God is also good.
Như thể Satan cũng tốt, và Thượng đế cũng tốt.
They go on like this, you see, as if they are very generous people,
Họ cứ tiếp tục như vậy, các con thấy đó, như thể họ là những người rất rộng lượng,
they are very kindly, trying to show off.
họ rất tử tế, cố gắng thể hiện.
But such people become extremely right sided.
Nhưng những người như vậy trở nên cực kỳ thiên về bên phải.
Especially their women become very right sided.
Đặc biệt là phụ nữ của họ trở nên rất thiên về bên phải.
As soon as the women become right sided,
Ngay khi người phụ nữ trở nên thiên về bên phải,
the men loose their potency, I should say.
người đàn ông mất đi sức mạnh của mình, Ta nên nói vậy.
Because the women start dominating them all the time
Bởi vì phụ nữ bắt đầu lấn át họ mọi lúc
so men become just like cabbages. You see that very clearly.
nên đàn ông trở nên giống như những cây bắp cải. Các con thấy điều đó rất rõ ràng.
And the women decide for everything,
Và phụ nữ quyết định mọi thứ,
they'll sit on their heads, they'll take a decision
họ sẽ ngồi lên đầu, họ sẽ đưa ra quyết định
and the men start accepting everything, "All right, all right"
và đàn ông bắt đầu chấp nhận mọi thứ, “Được rồi, được rồi”
because they want peace at any cost.
bởi vì họ muốn hòa bình bằng mọi giá.
But there is nothing like "right," so they are confused.
Nhưng không có gì là “đúng” cả, vì vậy họ bối rối.
You ask anybody, "I am confused."
Các con hỏi bất cứ ai, “Tôi bối rối.”
They are not ashamed to say that also.
Họ cũng không xấu hổ khi nói điều đó.
In India if someone says, "I'm confused,"
Ở Ấn Độ nếu ai đó nói, “Tôi bối rối,”
they'll say, "Go to the lunatic asylum."
họ sẽ nói, “Đi đến trại tâm thần đi.”
But, they say, "I'm confused,"
Nhưng, họ nói, “Tôi bối rối,”
because by that they try to show that I'm very aware ---
bởi vì qua đó họ cố gắng thể hiện rằng tôi rất nhận thức ---
because I'm confused, you see?
bởi vì tôi bối rối, các con thấy không?
That's not the sign. You must know the right path.
Đó không phải là dấu hiệu. Các con phải biết con đường đúng đắn.
How are you confused?
Làm sao các con lại bối rối?
If you don't know the right path then something wrong with your brain.
Nếu các con không biết con đường đúng đắn thì có điều gì đó không ổn với bộ não của các con.
And that's what happens that the people,
Và đó là những gì xảy ra với mọi người,
as a result of not deciding this, not deciding that,
do kết quả của việc không quyết định cái này, không quyết định cái kia,
all the time wavering, this is good, that is good,
lúc nào cũng dao động, cái này tốt, cái kia tốt,
should I do this or should I not do that.
tôi có nên làm điều này hay không nên làm điều đó.
They become really stupid sometimes.
Đôi khi họ trở nên thực sự ngu ngốc.
To them, it's alright if they have to puncture
Đối với họ, không sao cả nếu họ phải đâm thủng
their cheeks with nails
má của họ bằng đinh
or some pins or something like that,
hoặc một vài cây ghim hay thứ gì đó tương tự,
which you call as punks or something.
mà các con gọi là dân punk hay gì đó.
That's also good. It's alright.
Điều đó cũng tốt. Không sao cả.
After all, "what's wrong, what's wrong?"
Rốt cuộc, “có gì sai, có gì sai?”
Let them be punks, you see?
Cứ để họ là dân punk, các con thấy không?
All sorts of stupid idiotic things they do.
Họ làm đủ mọi thứ ngu ngốc, ngớ ngẩn.
And they become such idiots, I tell you.
Và họ trở thành những kẻ ngốc như vậy, Ta nói cho các con biết.
And for them, nothing is wrong. They will aggress another person.
Và đối với họ, không có gì là sai cả. Họ sẽ xâm phạm người khác.
They'll go and aggress other countries
Họ sẽ đi và xâm chiếm các quốc gia khác
and do all kinds of dominating,
và làm đủ mọi thứ thống trị,
aggressive acts without feeling there's anything wrong in it.
những hành động hung hăng mà không cảm thấy có gì sai trái trong đó.
I mean, they loose all their guidelines. There's no discretion.
Ý Ta là, họ mất hết mọi định hướng. Không có sự sáng suốt.
There's no guideline. And they don't know how to go.
Không có định hướng. Và họ không biết phải đi như thế nào.
It's like a lost ship, you see.
Nó giống như một con tàu lạc lối, các con thấy đó.
But still, the worst part of it is that you think, "What's wrong?"
Nhưng, phần tồi tệ nhất của nó là họ nghĩ, "Có gì sai đâu?"
I mean, if it is not silly, it is happy going to hell directly.
Ý Ta là, nếu không phải là ngớ ngẩn, thì đó là vui vẻ đi thẳng xuống địa ngục.
That sort of a mentality develops and it's very dangerous.
Loại tâm lý đó phát triển và nó rất nguy hiểm.
Here, now, and naturally with this kind of right sided people,
Ở đây, bây giờ, và một cách tự nhiên với loại người thiên hữu này,
they don't produce children much.
họ không sinh nhiều con.
They don't produce, that's why all these western countries
Họ không sinh sản, đó là lý do tại sao tất cả các nước phương Tây này
are on the minus side because love part is missing.
đang ở phía tiêu cực vì thiếu đi phần tình yêu.
To them, love is also mechanical. Love is also a sort of a thing,
Đối với họ, tình yêu cũng máy móc. Tình yêu cũng là một thứ gì đó,
"Let me think then I will love." Then they will write it down,
"Để tôi nghĩ đã rồi tôi sẽ yêu." Sau đó họ sẽ viết nó ra,
I don't know what they do for their love also,
Ta không biết họ làm gì cho tình yêu của họ nữa,
must be planning how to love.
chắc là lên kế hoạch làm thế nào để yêu.
They loose all spontaneity.
Họ mất hết sự tự nhiên.
Being so much mechanized and thinking,
Vì quá máy móc và suy nghĩ,
they loose all the spontaneity of all the normal things
họ mất hết sự tự nhiên của tất cả những điều bình thường
and that's how they are like that.
và đó là lý do tại sao họ như vậy.
All the time they are confused, they say "Oh! Have I done right?
Lúc nào họ cũng bối rối, họ nói "Ồ! Tôi đã làm đúng chưa?
Have I done wrong? Should I do like this?"
Tôi đã làm sai chưa? Tôi có nên làm thế này không?"
And they cannot enjoy anything.
Và họ không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Because even if there is something you give them to eat,
Bởi vì ngay cả khi có thứ gì đó các con cho họ ăn,
then they'll think, "Is it good or bad?"
thì họ sẽ nghĩ, "Nó ngon hay dở?"
Eat it! See for yourself! Your tongue will tell you.
Ăn đi! Tự xem đi! Lưỡi của bạn sẽ cho bạn biết.
But tongue also does the same, I think, in their case.
Nhưng Ta nghĩ, trong trường hợp của họ, lưỡi cũng làm điều tương tự.
It's such a confused state they are in.
Họ đang ở trong một trạng thái bối rối như vậy.
They cannot enjoy their marriages, they cannot enjoy their family life,
Họ không thể thưởng thức hôn nhân của mình, họ không thể thưởng thức cuộc sống gia đình của mình,
they cannot enjoy anything. They are absolutely joyless
họ không thể thưởng thức bất cứ điều gì. Họ hoàn toàn không có niềm vui sướng
and in a pursuit of joy they do all kinds of nonsensical things
và trong việc theo đuổi niềm vui sướng, họ làm đủ mọi điều vô nghĩa
which are so stupid and so idiotic and so adharmic.
những điều rất ngu ngốc, rất ngớ ngẩn và rất phi dharma.
Still they are never joyous. They'll say, "We are very joyous."
Vậy mà họ không bao giờ vui sướng. Họ sẽ nói, "Chúng tôi rất vui sướng."
Certify!
Tự chứng nhận đi!
All such clowns you must have seen around.
Tất cả những gã hề như vậy các con hẳn đã thấy xung quanh.
So now we don't belong to those clown stage so let us stand up
Vậy bây giờ chúng ta không thuộc về giai đoạn hề đó nữa nên chúng ta hãy đứng lên
and say that we know what is wrong, right and what is wrong.
và nói rằng chúng ta biết điều gì sai, điều gì đúng và điều gì sai.
Don't stand wavering. If you are wavering like that
Đừng đứng đó do dự. Nếu các con do dự như vậy
then you are not a Sahaja yogi. Now stand on right path.
thì các con không phải là một hành giả Sahaja. Bây giờ hãy đứng trên con đường đúng đắn.
Say that, "This is it and I'm going to do this."
Hãy nói rằng, "Chính là nó và tôi sẽ làm điều này."
If you know that then you are sattvikas, then you are in the center.
Nếu các con biết điều đó thì các con là sattvikas, thì các con ở trung tâm.
So you neither too much attached to your family, this, that,
Vì vậy, các con không quá quyến luyến gia đình, cái này, cái kia,
neither you are too much attached to your own thinking
cũng không quá quyến luyến với suy nghĩ của riêng mình
and understanding but you are in the center
và sự hiểu biết mà các con ở trung tâm
where neither you think nor you worry
nơi các con không suy nghĩ cũng không lo lắng
but you stand in the center to enjoy the present moment,
mà các con đứng ở trung tâm để thưởng thức khoảnh khắc hiện tại,
which is to be enjoyed.
cái mà cần được thưởng thức.
And so this is a spontaneous thing that has to come.
Và vì vậy đây là một điều tự nhiên phải đến.
Now there's a big cry for spontaneity in the west.
Hiện nay ở phương Tây có một tiếng kêu lớn đòi hỏi sự tự nhiên.
How can they have spontaneity? They cannot have spontaneity,
Làm sao họ có thể có được sự tự nhiên? Họ không thể có được sự tự nhiên,
that's why they think they pierce a little bit,
đó là lý do tại sao họ nghĩ rằng họ xỏ khuyên một chút,
some sensation is there, is good, they go in for sensation.
có một chút cảm giác ở đó, là tốt, họ tìm kiếm cảm giác.
Even in the newspapers they must have everyday some sensation
Ngay cả trên báo chí, hàng ngày họ cũng phải có một vài tin giật gân
because they are getting deadened with this kind of indecision.
bởi vì họ đang trở nên chai sạn với sự thiếu quyết đoán này.
So now you decide!
Vậy nên bây giờ các con hãy quyết định đi!
And the decision only can come in a person
Và quyết định chỉ có thể đến với một người
who has developed that wisdom through understanding of Sahaja Yoga,
người đã phát triển trí tuệ đó thông qua sự hiểu biết về Sahaja Yoga,
through its Kundalini, that you have to stand in the center.
thông qua Kundalini của nó, rằng các con phải đứng ở trung tâm.
Even in the case of marriage.
Ngay cả trong trường hợp hôn nhân.
Even if you marry them, after that,
Ngay cả khi các con kết hôn với họ, sau đó,
"I wonder Mother if I could carry on with her or with him."
"Con tự hỏi thưa Mẹ liệu con có thể tiếp tục với cô ấy hay anh ấy không."
I said, "Why? Why are you wondering that?"
Ta đã nói, "Tại sao? Tại sao con lại băn khoăn điều đó?"
"I think Mother ..."
"Con nghĩ thưa Mẹ..."
"Oh that's your wife! Enjoy it!"
"Ồ đó là vợ của con! Hãy thưởng thức đi!"
I've been busy fixing up marriages.
Ta đã bận rộn sắp đặt các cuộc hôn nhân.
But I hope you will not neutralize all my efforts,
Nhưng Ta hy vọng các con sẽ không vô hiệu hóa tất cả những nỗ lực của Ta,
all my trying. Because I still see some of them
tất cả những cố gắng của Ta. Bởi vì Ta vẫn thấy một số người trong số họ
who are married look little miserable.
những người đã kết hôn trông có vẻ hơi khổ sở.
Because you think, because you want them to be like this,
Bởi vì các con nghĩ, bởi vì các con muốn họ phải như thế này,
they are what they are, try to enjoy!
họ là chính họ, hãy cố gắng thưởng thức!
Now why do you want to change your wife and change your husband,
Bây giờ tại sao các con lại muốn thay đổi vợ và thay đổi chồng của mình,
change everything? You're married, that's the way she has to be.
thay đổi mọi thứ? Các con đã kết hôn, đó là cách cô ấy phải như vậy.
In any case, you'll be changing as you'll be growing old.
Dù sao đi nữa, các con sẽ thay đổi khi các con già đi.
So, one must understand that: "at every moment,
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng: "trong mỗi khoảnh khắc,
how much I have enjoyed myself?"
tôi đã tự mình thưởng thức được bao nhiêu?"
That's the test of a Sahaja yogi.
Đó là bài kiểm tra của một hành giả Sahaja.
Some people who are married must have had children before
Một số người đã kết hôn chắc hẳn đã có con trước đó
because they've divorced.
bởi vì họ đã ly hôn.
There may be some who might have had some other attachments.
Có thể có một số người đã có những ràng buộc khác.
Forget it!
Hãy quên nó đi!
Forget it.
Hãy quên nó đi.
Otherwise this miserable nature is not going to go away.
Nếu không thì bản chất khốn khổ này sẽ không biến mất đâu.
So forget all that is miserable,
Vì vậy, hãy quên đi tất cả những gì khốn khổ,
come in the center and enjoy everything.
hãy vào trung tâm và thưởng thức mọi thứ.
Now, for the first time I'm venturing now to have widow marriages.
Bây giờ, lần đầu tiên Ta đang mạo hiểm để có những cuộc hôn nhân cho người góa bụa.
In India widow marriage is something was tried long time back,
Ở Ấn Độ, hôn nhân của người góa bụa là điều đã được thử từ rất lâu rồi,
people tried it but still one can say that
người ta đã thử nhưng vẫn có thể nói rằng
it was not so successful.
nó không thành công cho lắm.
Now, if you have to have a Universal Religion,
Bây giờ, nếu các con muốn có một Tôn giáo Phổ quát,
you have to marry people from one place to another.
các con phải kết hôn với những người từ nơi này đến nơi khác.
You have to! That's one of the things.
Các con phải làm vậy! Đó là một trong những điều cần làm.
You, we call it roti biti, means you must eat food,
Các con, chúng ta gọi đó là roti biti, nghĩa là các con phải ăn thức ăn,
in India I've seen people who won't even eat food
ở Ấn Độ Ta đã thấy những người thậm chí sẽ không ăn thức ăn
I don't want to talk about it in India
Ta không muốn nói về điều đó ở Ấn Độ
because they are so particular, when, with whom they eat the food.
bởi vì họ rất kỹ tính, khi nào, với ai họ ăn thức ăn.
Their own relations also in that,
Ngay cả những người thân của họ cũng vậy,
if there is a little caste difference
nếu có một chút khác biệt về đẳng cấp
they will not eat food at their place.
họ sẽ không ăn thức ăn ở nhà của người kia."
And with that what they have achieved is starvation.
Và với điều đó, những gì họ đạt được là sự đói khát.
They don't mind starving.
Họ không ngại bị đói.
But they will not eat food at a particular caste
Nhưng họ sẽ không ăn thức ăn ở một đẳng cấp cụ thể
because that's a different caste. Such stupid people live here also.
bởi vì đó là một đẳng cấp khác. Những người ngu ngốc như vậy cũng sống ở đây.
So, this has to go away.
Vì vậy, điều này phải biến mất.
Gandhiji tried, before that many people tried that
Gandhiji đã cố gắng, trước đó nhiều người đã cố gắng rằng
you must marry outside
các con phải kết hôn với người ngoài
but they didn't say marry in the foreign countries otherwise
nhưng họ không nói là kết hôn ở nước ngoài nếu không
they would have been murdered ten times more.
họ sẽ bị sát hại nhiều hơn gấp mười lần.
But now I'm saying,
Nhưng bây giờ Ta đang nói,
it is now the Universal Religion we are talking about
bây giờ chúng ta đang nói về Tôn giáo Phổ quát
so we should accept these marriages
vì vậy chúng ta nên chấp nhận những cuộc hôn nhân này
and must keep the sanctity of the marriage.
và phải giữ gìn sự thiêng liêng của hôn nhân.
Now the ladies, I have to especially request you,
Bây giờ các quý bà, Ta phải đặc biệt yêu cầu các con,
now that you are the one who are going to mar
bây giờ các con là người sẽ làm hỏng
or make Sahaja Yoga alright.
hoặc làm cho Sahaja Yoga tốt đẹp.
If you try to dominate your husbands and overdo things,
Nếu các con cố gắng lấn át chồng và làm mọi việc quá mức,
they are not going to be normal people and I don't want cabbages here.
họ sẽ không trở thành người bình thường và Ta không muốn những cái bắp cải ở đây.
You have to become sweet,
Các con phải trở nên ngọt ngào,
extremely sweet, nice, kindly and attentive.
cực kỳ ngọt ngào, tốt bụng, tử tế và chu đáo.
You see, that's how you can capture you husbands.
Các con thấy đấy, đó là cách các con có thể chiếm được trái tim chồng mình.
You don't know how to capture. You are stupid women, I must say.
Các con không biết cách chiếm được. Các con là những người phụ nữ ngốc nghếch, Ta phải nói vậy.
You see, how we, actually my husband if you ask him he'll say,
Các con thấy đấy, cách chúng ta, thực ra chồng của Ta nếu các con hỏi ông ấy, ông ấy sẽ nói,
"I'm so dependent, I don't know what to do."
"Anh quá phụ thuộc, anh không biết phải làm gì."
That's what it is, absolutely dependent, 100%.
Đó là như vậy, hoàn toàn phụ thuộc, 100%.
And then he sometimes gets angry, "You made me dependent,
Và rồi đôi khi ông ấy nổi giận, "Em đã làm cho anh phụ thuộc,
now how can you leave me and go away?"
bây giờ làm sao em có thể bỏ anh mà đi?"
But you people have funny ideas, you are not men, you are women.
Nhưng các con có những ý nghĩ buồn cười, các con không phải là đàn ông, các con là phụ nữ.
You are much more powerful than men are.
Các con mạnh mẽ hơn đàn ông rất nhiều.
But stupidly if you want to become less powerful then become men.
Nhưng một cách ngu ngốc nếu các con muốn trở nên yếu hơn thì hãy trở thành đàn ông.
So the women should try to be little simpler,
Vì vậy, phụ nữ nên cố gắng đơn giản hơn một chút,
easier, kindly, compassionate, affectionate, let them dominate,
dễ chịu, tử tế, từ bi, trìu mến, hãy để họ lấn át,
they feel they're dominating, let them dominate.
họ cảm thấy họ đang lấn át, cứ để họ lấn át.
Doesn't matter. If, supposing your husband says,
Không sao cả. Nếu, giả sử chồng các con nói,
"Alright, I like the blue color." Alright, you buy the green
"Được rồi, anh thích màu xanh dương." Được thôi, các con cứ mua màu xanh lá
say that this is blue, they'll believe you.
rồi nói rằng đây là màu xanh dương, họ sẽ tin các con.
They don't know green from the blue.
Họ không phân biệt được màu xanh lá với màu xanh dương.
You see, they don't know many things.
Các con thấy đấy, họ không biết nhiều thứ.
You don't know, they don't know anything about life.
Các con không biết đâu, họ không biết gì về cuộc sống cả.
The things that are important to you, they don't know,
Những điều quan trọng với các con, họ không biết,
they just try to say "do this" but they don't know anything.
họ chỉ cố nói "làm cái này đi" nhưng họ không biết gì cả.
I mean, at least our men are like that.
Ý Ta là, ít nhất đàn ông của chúng ta là như vậy.
Absolutely hopeless, they don't know anything.
Hoàn toàn vô vọng, họ không biết gì cả.
And if you tell them, alright, I am buying,
Và nếu các con nói với họ, được rồi, tôi đang mua,
supposing we say that we want to plant a mango tree.
giả sử chúng ta nói rằng chúng ta muốn trồng một cây xoài.
They say, "don't have a mango tree." "Then what should I have?"
Họ nói, "đừng trồng cây xoài." "Vậy tôi nên trồng cây gì?"
"Uh no, you should have another tree,
"Ờ không, cô nên trồng một cây khác,
" uh, some other name they'll give you. Supposing they'll say that,
" ờ, họ sẽ cho các con một cái tên khác. Giả sử họ sẽ nói rằng,
"Put some, uh, we can say, coconut tree."
"Trồng một ít, ờ, chúng ta có thể nói là, cây dừa."
Now you know that you cannot plant coconut tree in a particular place.
Bây giờ các con biết rằng các con không thể trồng cây dừa ở một nơi cụ thể.
But they don't know that you cannot plant coconut tree.
Nhưng họ không biết rằng các con không thể trồng cây dừa.
So you say, "alright, I'll put coconut." Then you put the mango there.
Vậy nên các con nói, "Được rồi, em sẽ trồng dừa." Rồi các con trồng cây xoài ở đó.
"What a nice coconut tree," they'll say.
"Cây dừa đẹp quá," họ sẽ nói.
And when the mangos will appear, you see,
Và khi những quả xoài xuất hiện, các con thấy đấy,
when the mangos will appear then they will look at them,
khi những quả xoài xuất hiện thì họ sẽ nhìn chúng,
"Oh! Our coconut tree has given mangos!
"Ồ! Cây dừa của chúng ta đã ra quả xoài!
That's wonderful. Better, this is better." And then they will laugh.
Thật tuyệt vời. Tốt hơn, thế này tốt hơn." Và rồi họ sẽ cười.
So you shouldn't, they are worried about bigger things
Vậy nên các con không nên, họ lo lắng về những điều lớn lao hơn
like world peace, atomic bombs.
như hòa bình thế giới, bom nguyên tử.
You just don't worry about these big things.
Các con đừng lo lắng về những điều lớn lao này.
Let them worry about these big things, you see.
Hãy để họ lo lắng về những điều lớn lao này, các con thấy đấy.
And all, they will be worried about traffic lights,
Và tất cả, họ sẽ lo lắng về đèn giao thông,
motor cars and all that let them worry.
xe hơi và tất cả những thứ đó, hãy để họ lo.
You worry about the things which concerns you.
Các con hãy lo lắng về những việc liên quan đến mình.
And you'll be surprised that this division of labor
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng sự phân công lao động này
will bring more joy and more happiness.
sẽ mang lại nhiều niềm vui sướng và hạnh phúc hơn.
Like the nose has to smell, mouth has to eat, ears have to hear.
Giống như mũi phải ngửi, miệng phải ăn, tai phải nghe.
But if somebody, that's what I've seen in the west that,
Nhưng nếu ai đó, đó là điều Ta đã thấy ở phương Tây,
everybody does everybody's work.
mọi người đều làm việc của người khác.
You know, a president can be a garbage cleaner also.
Các con biết đấy, một vị tổng thống cũng có thể là người dọn rác.
That is not done in India. Everybody has his own capacity.
Điều đó không xảy ra ở Ấn Độ. Mọi người đều có năng lực riêng của mình.
Of course nothing, no work is higher or lower,
Tất nhiên không có gì, không có công việc nào cao hơn hay thấp hơn,
but whatever is your capacity you should do accordingly.
nhưng dù năng lực của các con là gì, các con nên làm theo đó.
Specially with ladies and men, this is very important.
Đặc biệt với phụ nữ và đàn ông, điều này rất quan trọng.
And if you have not learned how to be sweet,
Và nếu các con chưa học được cách trở nên ngọt ngào,
try to learn from some Indian women how they manage their husbands.
hãy cố gắng học hỏi từ một số phụ nữ Ấn Độ cách họ quản lý chồng mình.
Now, regarding the Sattvikas,
Bây giờ, về những người Sattvikas,
are the people who know what the right thing is.
là những người biết điều gì là đúng đắn.
They are actually the category of the seekers.
Họ thực sự thuộc nhóm những người tìm kiếm.
And such seekers automatically find the truth.
Và những người tìm kiếm như vậy sẽ tự động tìm thấy sự thật.
They are the people who come to the right thing.
Họ là những người đến với điều đúng đắn.
They have a special sense, a special seventh sense,
Họ có một giác quan đặc biệt, một giác quan thứ bảy đặc biệt,
that sense gives them understanding.
giác quan đó mang lại cho họ sự thấu hiểu.
What we call a very deep penetration and a pure intelligence
Điều mà chúng ta gọi là sự thâm nhập rất sâu và một trí tuệ thuần khiết
which gives them an understanding that this is the way it is.
mang lại cho họ sự thấu hiểu rằng mọi việc là như vậy.
This is it.
Chính là nó.
Of course some of them take time, because they are
Tất nhiên một số người trong số họ cần thời gian, vì họ
left sided or right sided, to come in the center.
lệch trái hoặc lệch phải, để trở về trung tâm.
But even if they come to the center, they may just go to the right,
Nhưng ngay cả khi họ trở về trung tâm, họ có thể lại lệch sang phải,
they may go to the left, they may little bit go like that,
họ có thể lệch sang trái, họ có thể hơi dao động như vậy,
but these are the people who come to Sahaja Yoga.
nhưng đây là những người đến với Sahaja Yoga.
Those who are extremes will never come to Sahaja Yoga.
Những người cực đoan sẽ không bao giờ đến với Sahaja Yoga.
You should not try to pull them in,
Các con không nên cố gắng kéo họ vào,
specially men on the right,
đặc biệt là những người đàn ông lệch phải,
women on too much on the right or too much on the left,
phụ nữ quá lệch phải hoặc quá lệch trái,
even the men who are too much on the left, like here in Nashik,
ngay cả những người đàn ông quá lệch trái, như ở Nashik đây,
I find people are so conditioned.
Ta thấy mọi người bị định kiến quá nhiều.
If you are too much conditioned then, also,
Nếu các con bị định kiến quá nhiều thì cũng vậy,
you cannot come to Sahaja Yoga.
các con không thể đến với Sahaja Yoga.
Now all such people, even if they come to Sahaja Yoga,
Bây giờ tất cả những người như vậy, ngay cả khi họ đến với Sahaja Yoga,
they'll stay for a short time and go away.
họ sẽ chỉ ở lại một thời gian ngắn rồi bỏ đi.
That's why sometimes I say that such and such marriage won't be successful.
Đó là lý do tại sao đôi khi Ta nói rằng cuộc hôn nhân này hay cuộc hôn nhân nọ sẽ không thành công.
One should try to understand why Mother has said it.
Mọi người nên cố gắng hiểu tại sao Mẹ đã nói như vậy.
Because they will deliberately force that marriage on me,
Bởi vì họ sẽ cố tình ép Ta phải chấp nhận cuộc hôn nhân đó,
"Mother, no, we want to get married. We have decided."
"Thưa Mẹ, không, chúng con muốn kết hôn. Chúng con đã quyết định rồi."
And within three days they'll come back for divorce.
Và chỉ trong vòng ba ngày, họ sẽ quay lại để ly hôn.
So one must understand why Mother has said that this won't work out.
Vì vậy, mọi người phải hiểu tại sao Mẹ đã nói rằng cuộc hôn nhân này sẽ không thành công.
It's important, very important for us to know that
Điều quan trọng, rất quan trọng để chúng ta biết rằng
there are many other things within ourselves which also work out.
có nhiều điều khác bên trong chúng ta cũng có tác dụng.
Now sometimes the men also can be extremely dominating
Bây giờ đôi khi đàn ông cũng có thể cực kỳ gia trưởng
that they should not - come inside, the dais is ending here.
rằng họ không nên - đi vào trong, bục giảng kết thúc ở đây.
They should not be dominating also.
Họ cũng không nên gia trưởng.
I have seen that they get very dominating.
Ta đã thấy rằng họ trở nên rất gia trưởng.
Some of the men who have married Indian girls
Một số người đàn ông kết hôn với phụ nữ Ấn Độ
have become so dominating that I'm shocked, how did they learn it?
đã trở nên gia trưởng đến mức Ta bị sốc, họ đã học điều đó ở đâu?
And then try to tell the wife, "do this, do that, do that,"
Và rồi cố gắng bảo vợ, "làm cái này, làm cái kia, làm cái nọ,"
if she doesn't do it then they feel bad.
nếu cô ấy không làm thì họ cảm thấy khó chịu.
Italians also have a habit, I have seen.
Người Ý cũng có thói quen này, Ta đã thấy.
They also dominate Italian women very much. And the Greeks too.
Họ cũng rất gia trưởng với phụ nữ Ý. Và cả người Hy Lạp nữa.
Because they are suppose to be traditionalist like us, you see,
Bởi vì họ được cho là theo chủ nghĩa truyền thống giống như chúng ta, các con thấy đó,
Italians, Greeks and Egyptians and Indians.
Người Ý, người Hy Lạp, người Ai Cập và người Ấn Độ.
But Indians are the worst ...
Nhưng người Ấn Độ là tệ nhất...
and I cannot number the rest. But they try to dominate their women.
và Ta không thể xếp hạng những người còn lại. Nhưng họ cố gắng lấn át người phụ nữ của mình.
Money they will control, this they will control, that they will control,
Tiền bạc họ sẽ kiểm soát, cái này họ sẽ kiểm soát, cái kia họ sẽ kiểm soát,
they will control the women, they can't control themselves.
họ sẽ kiểm soát người phụ nữ, nhưng họ không thể kiểm soát chính mình.
So, this is what one should not try to do.
Vì vậy, đây là điều mà mọi người không nên cố gắng làm.
That when it comes to women, you must respect them.
Rằng khi nói đến phụ nữ, các con phải tôn trọng họ.
They are respectable. And if you cannot respect them,
Họ đáng được tôn trọng. Và nếu các con không thể tôn trọng họ,
you cannot marry them and live with them.
các con không thể kết hôn và sống với họ.
Now these people, who are very dominating, hot tempered,
Bây giờ những người này, những người rất gia trưởng, nóng tính,
puzzled type of people,
kiểu người khó hiểu,
they actually spoil Sahaja yoginis, I've seen them.
họ thực sự làm hỏng các nữ hành giả Sahaja, Ta đã thấy họ.
Very good Sahaj yoginis have been spoiled by such men.
Những nữ hành giả Sahaja rất tốt đã bị những người đàn ông như vậy làm hỏng.
By marrying them, sometimes I feel:
Khi gả họ, đôi khi Ta cảm thấy:
why did I marry this good girl to this horrible fellow?
tại sao Ta lại gả cô gái tốt này cho gã tồi tệ đó?
Because the girl, first of all, opposes such a man.
Bởi vì cô gái, trước hết, phản đối một người đàn ông như vậy.
She says, "Mother, I can't bear such a man. It's too much for me,
Cô ấy nói, "Thưa Mẹ, con không thể chịu đựng một người đàn ông như vậy. Điều đó quá sức đối với con,
I just .. it's too much. He's too rustic.
con chỉ... nó quá sức chịu đựng. Anh ta quá thô lỗ.
He behaves in a funny manner."
Anh ta cư xử một cách kỳ cục."
And then she herself starts behaving in the same manner.
Và rồi chính cô ấy bắt đầu cư xử theo cách tương tự.
Her language changes, style changes, it's something surprising!
Ngôn ngữ của cô ấy thay đổi, phong cách thay đổi, thật là một điều đáng ngạc nhiên!
A person who is a good Sahaj yogini.
Một người là một nữ hành giả Sahaja tốt.
Extremely good sahaj yogini and we have in London, we have in America.
Một nữ hành giả Sahaja cực kỳ tốt và chúng ta có ở London, chúng ta có ở Mỹ.
I've seen such girls. So I would request you that
Ta đã thấy những cô gái như vậy. Vì vậy, Ta yêu cầu các con rằng
don't try to put your tempers and all those things on your wives
đừng cố trút giận và tất cả những thứ đó lên vợ của các con
because then they react and you will ruin their lives and their ascent,
bởi vì sau đó họ sẽ phản ứng lại và các con sẽ hủy hoại cuộc sống và sự tiến triển của họ,
as well as yours, you have already ruined. Try to bring down.
cũng như của chính các con, mà các con đã hủy hoại rồi. Hãy cố gắng hạ hỏa.
You have to be peaceful, loving, affectionate people.
Các con phải là những người ôn hòa, yêu thương, trìu mến.
You have no reason to have any temper whatsoever.
Các con không có lý do gì để nóng nảy cả.
No temper, at all. So that is extremely important.
Không được nóng giận, tuyệt đối không. Điều đó cực kỳ quan trọng.
You must remember that Krishna started with the temper.
Các con phải nhớ rằng Krishna đã bắt đầu với sự nóng giận.
That how a person gets spoiled is through the temper.
Một người trở nên hư hỏng là do sự nóng giận.
Temper not allowed. As soon as you get into temper,
Không được phép nóng giận. Ngay khi các con nổi nóng,
go and beat yourself with shoes. That's the best way
hãy đi và dùng giày đánh vào mình. Đó là cách tốt nhất
or you cannot just go on beating there.
hoặc các con không thể cứ tiếp tục đánh ở đó.
So that no temper should be allowed to come up
Để không cơn nóng giận nào được phép trỗi dậy
because this will spoil Sahaja Yoga out and out.
bởi vì điều này sẽ hủy hoại Sahaja Yoga hoàn toàn.
Is not allowed to have any temper whatsoever at any cost.
Không được phép có bất kỳ sự nóng giận nào bằng bất cứ giá nào.
Except when your Mother has been ..
Ngoại trừ khi Mẹ của các con bị...
of course then I cannot stop it because it's too much to expect ..
tất nhiên khi đó Ta không thể ngăn cản được vì đòi hỏi như vậy là quá nhiều..
when people abuse me, say bad thing you get into temper, doesn't matter.
khi người ta lăng mạ Ta, nói những điều tồi tệ, các con nổi nóng, không sao cả.
But even then you need not answer them back. I look after them.
Nhưng ngay cả khi đó các con cũng không cần phải đáp trả họ. Ta sẽ lo liệu.
Don't you worry.
Các con đừng lo.
They'll have to pay for it. So don't show any temper.
Họ sẽ phải trả giá cho việc đó. Vì vậy, đừng tỏ ra nóng giận.
Of course for women it is out of question.
Tất nhiên đối với phụ nữ thì điều đó là không thể.
And they should be not like matrons like Mrs. Thatcher is.
Và họ không nên giống như những bà quản gia như bà Thatcher.
Alright? Like, "Why did you not clean? Do this. Do that."
Được chứ? Kiểu như, "Tại sao anh không dọn dẹp? Làm cái này đi. Làm cái kia đi."
They are not to say that. Not even once!
Họ không được nói như vậy. Dù chỉ một lần!
You better do everything yourself.
Tốt hơn hết các con hãy tự mình làm mọi việc.
Don't tell your husband, "Do this. Do that." like a servant.
Đừng bảo chồng các con, "Làm cái này. Làm cái kia." như một người hầu.
Don't make them into servants. It is your job to do something.
Đừng biến họ thành người hầu. Việc của các con là làm một điều gì đó.
It is their pleasure to help you out. It's a fact.
Họ rất vui khi được giúp đỡ các con. Đó là sự thật.
But you will see that that once you start doing everything
Nhưng các con sẽ thấy rằng một khi các con bắt đầu làm mọi thứ
then, men become your slaves.
thì đàn ông sẽ trở thành nô lệ của các con.
And...
Và...
(automatically)
(tự động)
Automatically he says!
Anh ấy nói một cách tự động!
So because we are in a very joyful mood today.
Vì vậy, bởi vì hôm nay chúng ta đang ở trong một tâm trạng rất vui sướng.
So many are getting married, you know.
Rất nhiều người đang kết hôn, các con biết đấy.
Just before you came I was late because I was arranging marriages.
Ngay trước khi các con đến, Ta đã đến muộn vì Ta đang sắp xếp các cuộc hôn nhân.
We have arranged about ten marriages within this time.
Chúng ta đã sắp xếp được khoảng mười cuộc hôn nhân trong thời gian này.
So now we have to be in the center.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải ở trung tâm.
We have to be in a joyous mood.
Chúng ta phải ở trong một tâm trạng vui sướng.
We have to enjoy our wives and our husbands.
Chúng ta phải tận hưởng vợ và chồng của mình.
That's the only thing that is your own, is your private,
Đó là điều duy nhất là của riêng các con, là riêng tư của các con,
which is just something great.
đó thực sự là một điều tuyệt vời.
But don't start crying, weeping about the past. Forget the past!
Nhưng đừng bắt đầu khóc lóc, than vãn về quá khứ. Hãy quên quá khứ đi!
Don't discuss it! Don't talk! No one likes it.
Đừng thảo luận về nó! Đừng nói về nó! Không ai thích điều đó cả.
These all romantic nonsensical ideas, throw them out!
Tất cả những ý tưởng lãng mạn vô nghĩa này, hãy vứt chúng đi!
They're all nonsensical ideas. Just start it afresh
Tất cả chúng đều là những ý tưởng vô nghĩa. Chỉ cần bắt đầu lại
with a great idea that you are going to start
với một ý tưởng tuyệt vời rằng các con sẽ bắt đầu
a new life of understanding and joy.
một cuộc sống mới của sự thấu hiểu và niềm vui sướng.
Doesn't matter what your mother says father says, anything.
Không quan trọng mẹ các con nói gì, cha các con nói gì, bất cứ điều gì.
That's not important for us. I'm your father, I'm your mother,
Điều đó không quan trọng đối với chúng ta. Ta là cha của các con, Ta là mẹ của các con,
I'm your sister, whatever you may call it.
Ta là chị của các con, bất cứ điều gì các con có thể gọi.
And I have given you a wife. So now you cannot blame me for anything.
Và Ta đã cho các con một người vợ. Vì vậy, bây giờ các con không thể đổ lỗi cho Ta về bất cứ điều gì.
Now, let us start afresh with this new Universal Nirmala Religion.
Bây giờ, chúng ta hãy bắt đầu lại với Tôn giáo Phổ quát Nirmala mới này.
So you are all the members of the Universal Nirmala Religion, alright?
Vậy tất cả các con là thành viên của Tôn giáo Nirmala Toàn cầu, được chứ?
All of you agree?
Tất cả các con đồng ý chứ?
"Bola Vishwa Dharma Nirmala Dharma ki jay"
"Bola Vishwa Dharma Nirmala Dharma ki jay"
"Vishwa Nirmala Dharma" say it like this.
Hãy nói là "Vishwa Nirmala Dharma".
"Vishwa Nirmala Dharma ki jay"
"Vishwa Nirmala Dharma ki jay"